---
description: 바닐라 자바스크립트부터 앵귤러를 사용하기 까지의 여러 상황들을 다뤄보기
cover: .gitbook/assets/e7f9d6efd9914f69adaeb5101d803227.jpg
coverY: 0
layout:
  cover:
    visible: true
    size: hero
  title:
    visible: true
  description:
    visible: true
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 앵귤러 느슨하게 배우기

### GPT 선생님의 동기부여

앵귤러는 객체지향 프로그래밍이라는 전통적인 개발 방식을 채택하고 있습니다. 일부에서는 프론트엔드 개발에 있어서 앵귤러의 접근 방식이 지나치게 복잡하다고 여겨질 수 있지만, 현대의 프론트엔드 개발은 백엔드와 견줄 만큼 방대한 코드를 요구하는 추세입니다. 이러한 상황에서 코드 관리에 대한 고민이 필수적으로 따르게 되며, 다양한 프로그래밍 패러다임을 알고 이해하는 것이 큰 도움이 됩니다.

객체지향 프로그래밍에 대한 이해와 숙련도가 있다면, 단순히 클래스(class) 기반의 개발뿐만 아니라 함수(function)를 중심으로 하는 개발 환경에서도 유사한 기술을 재해석하고 적용하는 능력을 기를 수 있습니다. 이런 점에서 앵귤러를 사용하는 것은 프로그래밍 패러다임과 다양한 기술에 대한 이해를 넓힐 수 있는 좋은 기회가 될 수 있습니다.&#x20;

### 커리큘럼

개인적으로 어떤 도구를  사용하는 방법을배울 때는 그 도구로 무언가를 만들어보는 것이 가장 빠르게 사용법을 익히는 것이라고 생각해요.  그래서 익숙한 투두리스트 만들기로 앵귤러까지 골인하는 것을 목표로 합니다.

앵귤러가 어렵게 느껴지신다면 그건 타입스크립트 문법에 익숙하지 않거나, class 기반의 코드 작성방법에 익숙하지 않는 것이라고 생각해요. ~~이후에  RxJs가 사실 제일 어렵습니다.~~

타입스크립트는 이제 앵귤러만의 기술스택이 아닙니다. 대부분의 프론트엔드 프레임워크에서 사용하는 것을 추천하기 때문에 타입스크립트가 익숙하지 않다면 따로 살짝 알아보거나 앵귤러를 사용하다가 타입스크립트에 관련된 문제들이 생기면 그 때 그 때 찾아봐도 충분합니다.

이번 챕터의 주제처럼 내용은 자바스크립트부터 앵귤러까지 각자의 방식대로 투두리스트를 만들며 코드를 구현하고 어떤 차이점이 있는지 알아보는 것을 목표로 하려고 합니다.&#x20;

1.  함수 사용편 : 바닐라 자바스크립트로 투두리스트를 구현해봅니다.&#x20;

    프레임워크의 도움 없이 자바스크립트에서 어떤 방식으로 투두리스트를 구현하는지 알아보고 관심사별로 코드를 관리하는 방법에 대해 고민하게 하는 것을 목표로 합니다.
2.  클래스 사용편: 1편에서 만든 투두리스트를 클래스 작성방식으로 코드를 변경합니다.

    코드를 관심사별로 클래스를 만들어 상태와 행동을 캡슐화하고 클래스를 통해 생성된 객체간에 상호작용하는 간단한 방식을 배우는 것을 목표로 합니다.
3. 클래스 사용 심화편: 2편에서 만든 투두리스트의 코드를 조금 더 나은 방법으로 개선해봅니다.
4. 모듈 시스템 사용편 : 만든 클래스 파일을 ES6의 모듈 시스템을 통해 파일 단위로 분리하는 방법에 대해서 배웁니다.
5. 웹 컴포넌트 사용편 : 직접 만들었던 클래스 파일들을 자바스크립트의 웹 컴포넌트 API를 통해 대체하는 방식으로 변경합니다.
6. 타입스크립트 적용편: 만들어진 투두리스트를 타입스크립트 코드로 개선합니다.
7. 브라우저 히스토리 API 사용편: 히스토리 API를 이용하여 페이지들을 만들어보고 SPA 방식에서 페이지간의 전환 방법을 알아보도록 합니다.
8. 앵귤러 사용하기 : 앵귤러를 사용하여 투두리스트로 작성해보도록 합니다.

하고자 하는 내용을 정리하고 보니.. 프레임워크 없이 SPA 만들기 또는 SPA 프레임워크가 필요한 이유 등이 더 적절한 제목 같네요..ㅎ&#x20;

앵귤러 코드들을 다루는 글은 자바스크립트에서 앵귤러까지 챕터가 끝나면 새로 준비할 예정이니 한번씩 둘러봐 주시고 조금이나마 도움이 되었으면 합니다. 글을 읽고 궁금한점이나 개선해야될 부분에 대한 피드백을 주시는것도 대환영입니다.
